諸位行者
我們現在讓我們的呼吸由氣轉出
做深呼吸
讓這個氣遍滿你的全身
跟打氣 就是灌風一樣
比如說我們自己灌風做深呼吸
讓我們身體充滿著氣
然後閉一下 吸滿的時候閉一下
然後頓然放鬆
再吸一下
儘量吸
吸滿
不能再吸的時候就閉一下氣
感覺到全身的那一份充滿的
緊張的感覺
然後頓然放下
跟洩氣一樣
那如果有哪邊痠痛
用這種方式
其實都會很快的疏解掉
我們靜坐基本上
當然最簡單 而且最直接
就是去看著我們的全身
那個能看就是你
能夠觀察的是你
不管你用什麼觀察
你是用眼睛在看
其實也不是這樣的
不是眼睛看
因為你閉著眼睛不可能看
但是你又知道
那個能看的到底是什麼
當然不是眼睛啊
所以其實如果要說你是誰
這個知道的就是你
所以叫知見
能夠知道 能夠看到
那個就是你
但是我們習慣的我呢
是我要幹什麼
那我的身體我要做什麼動作
我要想什麼
我有什麼感覺
我要幹什麼
我要幹什麼就是那個行
那有什麼感覺就是那個受
這個身體當然我們知道我們有身體
那想呢 我們都清楚了
想東想西
那是其實是比較細的分別
了別
所以這就構成我
那我們修行就是要排除
這構成我的障礙
這組成我的這元素裡面的障礙
然後進行這個障礙之後呢
進一步希望組成我的元素
都變成很棒的東西
身體變得很健康
那個感受都是樂受 喜受
不希望是那個痛跟苦的感覺
這是必然的
那想 我們胡思亂想
我們知道這個沒有用
我們希望把我們的想
變成如理的想
我們要有意義作意
想的都很有道理
想的都很符合事實
學什麼 想什麼
不管讀哪一科都會讀得很好
那其實就在訓練你的想
思想 訓練得很好
那行呢 就是你的動機
有好的善的動機
不要老是那個起一些壞念頭
想要幹壞事
想要達到不好的目的
賭博想要賺 想要贏
那個都不對吧
但是你有動機
這個動機沒有看好
就會不擇手段
動機一起來
想跟著計劃
跟著就來了
所以最後那個是呢
當然就是也可以講就是
我們所謂的智慧
不是佛法講的究竟智慧
是我們一般人說
你這個人很聰明
那個很巧 很巧
那就屬於事方面
他對什麼都不重要
這個東西了了 瞭然 確定
這是屬於事
那當然我們的事裡面
這個東西到最後就
變成我們的六跟八
那個第六意識很聰明 很靈力
那第八意識很確定
就進來的記得很清楚
不是故意要去記
那是第八識的作用
就一進來就是完全保存
它不會把你濾掉
那第七識呢
就是我執意事
那我們說我們的事裡面有八識
那事實上呢
其實那也是一種
為了說的方便
硬是把它拆開
當然前面五識
我們很清楚
透過眼睛的確定
透過耳朵的確定
眼耳鼻舌身意
這叫做前五識
就是我們很清楚的
但是這些都要第六意識參與
如果沒有第六意識參與
那視而不見 聽而不聞
沒有識
看等於沒看
聽也等於沒聽
所以一講識
那就到第六意識
那第六意識裡面那一份
那執著的我執的
就稱它為第七意識
那這個了別了以後的記錄
就是第八意識
所以這個記錄永遠跟著我們
留下記錄
那記錄記錄在哪裡
也沒有寫在牆壁上
也沒有寫在紙上
那你說寫在八識
八識在哪裡
其實什麼都沒有
那什麼都沒有
什麼都清清楚楚
現在那個科技就在證明給你看
所有東西都不會消失
有人設計 有人管理
那就什麼都可以在裡面玩
都可以從裡面取出來
那取出來不是無限
一就是無限
無限就是一
一就是空
太棒了
現在的科技都在證明
佛說的話沒有一句是錯的
尤其這就近了療愈的部分
所以我們不要落在空有裡面
在那邊打轉
執著空 執著有
有機會
即空 空即有
兩個同一個體性
都是那個空性的換現
的顯現出來的
所以那當然修行就是要排除
譬如說我們坐在這邊
為什麼有的人能雙盤坐到底
一動也不動
我們為什麼扇盤
還是這邊也不是 那邊也不是
就是你身體有障礙
那你就慢慢排除
慢慢排除
你不排除呢你就是不能做
那沒有誰說天生
我們天生都會做
其實你小時候的時候
骨頭很柔軟
但是慢慢的
我越來越強
越來越執著
越來越 我越堅固
身體就慢慢變硬了
所以
看一個人執著不執著
看他的身體就知道
硬邦邦的那種人一定很執著
那一點都假不了
因為他慢慢熏習成那種習氣
顯現出那種氣質
所以這個騙不了
所以我們也一樣
一定要慢慢的柔化
身體柔化
要柔化身體呢
譬如說 我這是要做
我希望能夠柔化
就這樣一直引導自己
慢慢放鬆 慢慢放鬆
慢慢撐
一個人為什麼沒有修養
沒有安忍力
就是要受得了
忍得下這一口氣
你慢慢的你就有修養
不要暴
不要變成暴徒
暴徒就是脾氣啊什麼都很狂暴
那個再怎麼修都沒有用
所以身可以慢慢調柔
心呢 受不要太執著
譬如說很痛很酸
但是你一直撐
一直訓練
等它打通了以後
就轉苦為樂
怎麼這麼舒服
這個都要轉的
那個時候想也是一樣
本來不如理
慢慢依法思維
迭亞納禪律
就思想
再思考一些我們所學到的法
慢慢的
或者我們讀書也是一樣
其實也是在訓練我們的想
訓練我們的思維
慢慢的慢慢訓練
當然你就變成各行的專家
動機呢也是一樣
我們要身心因果
諸惡莫作 眾善奉行
所以起了不良的動機
要趕快放掉
起了好的動機促成它
因為有好事可幹
有好的動機就有好事做
有惡的動機就有惡業去完成
那到最後這個事
其實是最準確的裁判者
你給他都是很棒的資料
那他就幫你記錄下來
變成你的東西 你的總值
你的總值借到機會就可以起現行
善有善報 惡有惡報
一切都是這個樣子
所以這個就是佛法
這個就是修行
懂這個道理
當然我們對得起自己
就不斷的往對的地方前進
要對不起自己也很簡單
就硬幹
順著你的貪嗔痴慢
要幹什麼就幹什麼
但是遭殃的是你自己
沒什麼好處
我們來回想
看起來好像這三個聲音沒有什麼
事實上就隨時把我們的身口意
供養法界
就這三個聲音
一個是往上的擴展
一個是往左右空間的擴展
一個是往下的衝擊
慢慢我們就會
越來越那個我就越融化
那等一下用餐的時候
就是如果有檸檬
那就喝一點檸檬
檸檬好像因為檸檬有甘色
然後喝一點
休息一下
再吃其他的東西
吃什麼都慢慢的品嚐
但是喝檸檬不要含在嘴巴里面品嚐
喝檸檬要趕快
不然它會破壞你的那個法郎
那個牙齒
好
uesta
me
我們
你